ko

Beispiele

Im Folgenden Teil wird ein Beispiel durchgespielt, in dem 4 Spieler ein
ko-Turnier durchspielen sollen.
Folgende Spieler werde verwendet:

Spieler1 mit Spielstärke 20
Spieler2 mit Spielstärke 40
Spieler3 mit Spielstärke 45
Spieler4 mit Spielstärke 90

Nachdem diese Spieler nun in einem Array gesammelt wurden wird die Methode ko
mit diesem Array ausgeführt. Nun wird zunächst eine Wurzel erstellt, die die
Methode create mit dem Array ausführt. In der create-Methode wird die Länge
des Arrays geprüft. Da die Länge 4, und nicht 2, beträgt erzeugt die Wurzel
einen neuen linken und einen neuen rechten Knoten, die beide keinen Spieler
speichern. Dann wird der SpielerArray aufgeteilt und der linke Knoten bekommt
die ersten der beiden Spieler und der rechte Knoten die hinteren beiden
Spieler. Beide führen wieder jeweils die Methode create aus. Da beide nun
einen Array der Länge 2 haben erstellen beide jeweils wieder einen linken und
rechten Knoten, die beide jeweils einen der beiden Spieler aus dem Array
speichern. Nun muss noch ein Sieger ermittelt werden. Hierzu wird die Methode
getWinner bei der Wurzel aufgerufen. Da die Wurzel keinen Spieler speichert
gibt sie den Sieger eines matches zwischen den Spielern des linken und rechten
Knotens zurück. Da diese ebenfalls keine Spieler speichern geben sie jeweils
den Sieger eines matches zwischen den Spielern ihrer Linken und Rechten Knoten
zurück.
Angenommen der Linke Knoten der Wurzel bekommt am Anfang Spieler1 uns Spieler2
übergeben. In einer grafischen Darstellung wäre Spieler1 nun ganz unten Links
und Spieler 2 daneben. Sagen wir Spieler1 gewinnt das match. der Linke Knoten
der Wurzel speichert nun Spieler1 als Spieler. Wenn im rechten match nun
Spieler4 gewinnt, so speichert der rechte Knoten der Wurzel Spieler4. Nun gibt
die Wurzel nur noch den Sieger eines matches zwischen Spieler1 und Spieler4
zurück. gewinnt nun Spieler4, so wird dieser als Sieger zurückgegeben.


TODO in Dokumentation: 
Ergebnisse monitoren und Turnierform empfehlen


TODO im code:
players.size() % 2 == 0 // macht keinen Sinn, da Annahme, dass Spieler
entweder 8 oder 16 oder 32 ...
in getWinner if statement macht eig keinen Sinn lol
hallo ich hab grad reli, schau ma rein wenn du pullst

Im Folgenden Teil werden noch die Ergebnisse der einzelnen Dateien dokumentiert. Es wird ermittelt, wie häufig der stärkste Spieler durchschnittlich gewinnt und auf dieser Basis ein Turnierformat empfohlen. Dazu werden alle drei Turnierformate 1 000 000 mal durchgeführt und es wird mitgezählt, wie viele Spiele der beste Spieler gewonnen hat.

Spielstaerken1:

Diese Datei beinhaltet 8 Spieler, deren Spielstärke gleichmäßig verteilt zwischen 0 und 100 liegt. Der Stärkste Spieler hat eine Stärke von 100.
Wenn wir die Turnierformen 1 000 000 mal simulieren, so ergeben sich für die Siegeswahrscheinlichkeiten des stärksten Spielers folgende Werte:

Liga:	34,5 %
Ko:	40,4 %
Kox5:	47,4 %

Daraus lässt sich schließen, dass die Turnierform Kox5 hier die mit kleinem Abstand besten Ergebnisse liefert.


Spielstaerken2:

Diese Datei beinhaltet wieder 8 Spieler. Die hälfte der Spieler hat eine relativ niedrige Stärke, während die andere hälfte relativ Spielstark ist. Der stärkste Spieler hat wieder eine Stärke von 100.
Wenn wir die Turnierformen 1 000 000 mal simulieren, so ergeben sich für die Siegeswahrscheinlichkeiten des stärksten Spielers folgende Werte:

Liga:	20,9 %
Ko:	30,2 %
Kox5:	32,7 %

Daraus lässt sich schließen, dass die Turnierform Kox5 hier wieder mit kleinem Abstand vor Ko die besten Werte liefert.


Spielstaerken3:

Diese Datei beinhaltet 16 Spieler. Die Spielstärken sind relativ gleichmäßig verteilt und der stärkste Spieler hat eine Stärke von 93.
Wenn wir die Turnierformen 1 000 000 mal simulieren, so ergeben sich für die Siegeswahrscheinlichkeiten des stärksten Spielers folgende Werte:

Liga:	31,6 %
Ko:	16,6 %
Kox5:	19,2 %

Hier liefert die Turnierform Liga die mit Abstand besten Werte.



Spielstaerken4:

Diese Datei beinhaltet 16 Spieler. Alle, bis auf ein Spieler, haben hier die Spielstärke 95. Dieser eine Spieler hat die Stärke 100, und ist somit der Stärkste der Spieler.
Wenn wir die Turnierformen 1 000 000 mal simulieren, so ergeben sich für die Siegeswahrscheinlichkeiten des stärksten Spielers folgende Werte:

Liga:	11,5 %
Ko:	 0,7 %
Kox5:	 0,7 %

Turnierform Ko und Kox5 liefern hier sehr ähnliche Werte. Die Werte von Kox5 sind minimal besser. Liga liefert hier wieder die mit Abstand besten Werte.
